# JavaWeb

标签： javaWeb面试题

----------

**Contents**

  - [javaweb常见面试题]()
     - [JSP有哪些内置对象?作用分别是什么?](JSP有哪些内置对象?作用分别是什么)
     - [简述在JSP中是如何实现分页操作的](简述在JSP中是如何实现分页操作的)
     - [描述JSP和Servlet的区别、共同点、各自应用的范围](描述JSP和Servlet的区别、共同点、各自应用的范围)
     - [什么是线程？](什么是线程)
     - [什么是线程安全和线程不安全？](什么是线程安全和线程不安全)
     - [什么是自旋锁？](什么是自旋锁)
     - [什么是Java内存模型？](什么是Java内存模型)
     - [什么是CAS？](什么是CAS)
     - [什么是乐观锁和悲观锁？](什么是乐观锁和悲观锁)
     - [什么是AQS？](什么是AQS)    
     - [什么是Executors框架？](什么是Executors框架)
     - [什么是阻塞队列？如何使用阻塞队列来实现生产者-消费者模型？](什么是阻塞队列？如何使用阻塞队列来实现生产者-消费者模型)
     - [什么是FutureTask?](什么是FutureTask)
     - [什么是Callable和Future?](什么是Callable和Future)
     - [start()方法和run()方法的区别？](start方法和run方法的区别)
     - [Runnable接口和Callable接口的区别？](Runnable接口和Callable接口的区别)
     - [wait()和sleep()的区别?](wait和sleep的区别)
     - [线程的五个状态（五种状态，创建、就绪、运行、阻塞和死亡）?](线程的五个状态（五种状态，创建、就绪、运行、阻塞和死亡）)
     - [volatile关键字的作用？](volatile关键字的作用)
     - [如何检测死锁？怎么预防死锁？](如何检测死锁？怎么预防死锁)
     - [什么是多线程？优缺点？](什么是多线程优缺点)
     - [线程实现的方式有几种（四种）？](线程实现的方式有几种（四种）)
     - [线程和进程有什么区别？](线程和进程有什么区别)
     - [Fork/Join框架的理解?](Fork/Join框架的理解)
    - [并发编程（concurrency）并行编程（parallellism）有什么区别？](并发编程（concurrency）并行编程（parallellism）有什么区别)
    - [锁的等级：方法锁、对象锁、类锁?](锁的等级：方法锁、对象锁、类锁)
    - [一个线程如果出现了运行时异常会怎么样?](一个线程如果出现了运行时异常会怎么样)
    - [如何在两个线程之间共享数据?](如何在两个线程之间共享数据)
    - [单例模式的线程安全性?](单例模式的线程安全性)
 
       
----------
## 什么是线程安全和线程不安全？

通俗的说：加锁的就是是线程安全的，不加锁的就是是线程不安全的

##线程安全

线程安全: 就是多线程访问时，采用了加锁机制，当一个线程访问该类的某个数据时，进行保护，其他线程不能进行访问，直到该线程读取完，其他线程才可使用。不会出现数据不一致或者数据污染。

一个线程安全的计数器类的同一个实例对象在被多个线程使用的情况下也不会出现计算失误。很显然你可以将集合类分成两组，线程安全和非线程安全的。Vector 是用同步方法来实现线程安全的, 而和它相似的ArrayList不是线程安全的。
##线程不安全

线程不安全：就是不提供数据访问保护，有可能出现多个线程先后更改数据造成所得到的数据是脏数据

如果你的代码所在的进程中有多个线程在同时运行，而这些线程可能会同时运行这段代码。如果每次运行结果和单线程运行的结果是一样的，而且其他的变量的值也和预期的是一样的，就是线程安全的。

线程安全问题都是由全局变量及静态变量引起的。若每个线程中对全局变量、静态变量只有读操作，而无写操作，一般来说，这个全局变量是线程安全的；若有多个线程同时执行写操作，一般都需要考虑线程同步，否则的话就可能影响线程安全。
##jQuery和js区别
一、本质区别：

1.js都知道是网页脚本语言，类似java是一种开发常用语言；

2.jQuery是基于js语言封装出来的一个前端框架；

所以最本质的区别就是js是一种语言，而jQuery是基于该语言的一种框架。除却最本质的区别还有一些用法上的差别

二、用法区别：

1.外观上jQuery对象比js对象多了"$()"一层马甲，这是最直观的区别；

----------

2.操作内容

　　①.非表单元素（如果是文本就用text方法，如果是html代码就用html方法）

　　　　　　例：div.text();——无参数的情况下是取值

　　　　　　div.text("aaaa");——有参数的情况下是赋值

　　　　　　div.html();——无参数的情况下是取值

　　　　　　div.html("aaaa");——有参数的情况下是赋值

　　②.表单元素

　　　　　　JS：div.value;——取值；div.value = xxx;——赋值

　　　　　　JUQERY：div.val();——无参数是取值，有参数是赋值。

----------

3.操作属性

JS里面用来操作属性的方法是

div.setAttribute("","");——设置属性、修改属性

div.removeAttribute("");——移除属性，引号里面写一个属性名

div.getAttribute();——获取属性

JQUERY里面用来操作属性的方法

添加属性：div.attr("test","aa");——给这个attr方法加入参数，属性名叫做test，属性的值是aa

移除属性：div.removeAttr("test");——移除test这条属性

获取属性：div.attr("test");——在attr方法里面直接写入一个属性的名就可以了


----------


4.操作样式

JS里面操作样式的关键字是style

例：div.style.backgroundColor = "red";——把这个div的背景色设置成为了红色

JQUERY里面操作样式的关键字是css

例：div.css("background-color","yellow");——把这个div的背景色变为黄色，在这里CSS里面所有的样式和css样式表里面的样式是一模一样的没有任何变化

## 什么是多线程？

多线程：是指从软件或者硬件上实现多个线程的并发技术。

## 线程和进程有什么区别？
进程是正在运行的应用程序，线程是进程中的

## 什么是线程？

线程是操作系统能够进行运算调度的最小单位，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位，可以使用多线程对进行运算提速。

比如，如果一个线程完成一个任务要100毫秒，那么用十个线程完成改任务只需10毫秒

## 描述JSP和Servlet的区别、共同点、各自应用的范围

先有的Servlet再有的JSP，Servlet是在java中嵌入HTML代码，而JSP是在HTML中嵌入JAVA代码
共同点：JSP可以完成的功能，Servlet都可以完成，但是对于过滤器、监听器只能由Servlet完成
应用范围:JSP用于显示，Servlet用于控制

## JSP有哪些内置对象?作用分别是什么?

作用:
1.pageContext
表示页容器 EL、标签、上传
2.request
服务器端取得窗户端的信息:头信息、Cookie、请求参数
3.response
服务器回应给客户端信息,Cookie,重定向
4.session
表示每一个用户,用于登陆验证上
5.application
表示整个服务器,getRealPath()
6.config
取得初始化参数,初始化参数在web.xml中配置
7.exception 表示是错误页的处理操作
8.page
如同this一样，表示整个jsp页面
9.out 输出,但是尽量使用表达式输出

## 简述在JSP中是如何实现分页操作的。

首先一定要确定的是分页有两种：
真分页:性能较高,是基于数据库的操作，只是从数据库中取出部分的数据进行显示，所以性能高，但是可移植性低。
假分页:性能较低,是将全部的结果查询出来，之后依靠算法分页，只显示部分数据